風邪　ひいちゃうよ
會感冒的
ごめんなさい
對不起
何で謝るの
為什麼道歉
鈴音さんは何も悪くない
妳並沒有錯
謝るのはウチらのほうや
我們才應該道歉
なんも知らんと
我們都不了解情況
ううん　私のせいだから
不 是因為我
あんまり自分を責めないで
不要太自責了
そうじゃないの
不是這個意思
私だけの問題じゃない
不只是我的問題
私　一人の身体じゃないの
這身體不是我一個人的
それって
什麼意思
憧れていたステージ目指し
向著夢寐以求的舞臺
あと一歩あと一歩　踏み出して
只差一步  踏出這一步吧
Anytime, Anywhere　もっと出来ると思えたんだ
無論何時何地  我相信能做到更多
昨日より高く
比昨天更進一步
涙流してぶつかって転んで
氵戾水流淌  碰壁跌倒之後
逃げ出しそうになったけど
也會想要開始逃避
希望抱いて
但也要心存希望
諦めずにそうさここから始めよう
不放棄  就從這裡開始吧
いつか　Going　羽ばたいてく
總有一天  Going  展翅高飛
Going　どこまでだって
Going  不論要走多遠
Going　信じ続けた道を
Going  相信自己的道路
僕らはずっとこの先も
我們從今往後
一緒に進んで行けるから
也可以攜手共進
きっと　Going　叶えられる
一定  Going  是可以實現的
Going　どんな時も
Going  不管什麼時候
Going　夢を追いかけてくよ
Going  逐夢之旅都要繼續
約束しようあの場所へ
許下約定吧  前往那裡
たどり着いて輝けるはずだから
到達的那天  一定能綻放光芒
Our Glorious Days!!!
退院？
出院？
ああ　術後の経過も良好だからって　先生が
嗯 醫生說術後觀察結果良好
でも
可是
鈴音　お家に帰ろう
鈴音 一起回家吧
ホントにいいの
真的可以嗎
お前は　助かったんだよ
妳已經得救了
でも　私の心臓じゃないんでしょ
但是 這應該不是我的心臟吧
誰かがくれた心臓なんでしょ
是別人給我的心臟吧
その人はどうなったの
那個人怎麼樣了
私のために死んじゃったの
為了我而死去了嗎
違うよ　鈴音
不是的 鈴音
ドナーって言ってね
那個人是捐獻者
鈴音の体に移植されたのは
移植到妳身體的心臟
すでに亡くなった人から提供された心臓なんだよ
是已經去世的人捐贈的
鈴音は命を預かったのよ
對方的生命也交給妳了
鈴音　お家に帰ったら何がしたい
鈴音 回家之後想做什麼
歌い　たい
想 唱歌
自由に踊ったり　歌ったりしたい
想要自由地跳舞 唱歌
預かった大切な命なのに
我接過了他人珍貴的生命
見られるのが恥ずかしいなんて　思っちゃって
卻覺得傷疤被人看到會羞恥
それはしかたないよ
那也沒辦法
デリケートな問題だから
這個問題也比較微妙
人に知られたくないって思うのも　当然のことだし
不想讓他人知道也是很正常的
本当にごめんなさい
真的很對不起
これ以上みんなに　迷惑はかけられないから
我不能再給大家添麻煩了
ちょっとチアーズ　大事件よ大事件
觀眾們 出大事了
二次審査も佳境を迎えたところで
正當第二次審查漸入佳境之時
とうとう　初の脱落者のよかん
我預感要出現第一位淘汰者了
それは美山鈴音
那就是美山鈴音
全国予選でのアクシデントを乗り越えて
她挺過了全國預選的意外
なんとかつかみ取った本選の切符なのに
好不容易才得到了正賽的門票
練習に姿を現さない
可她居然沒有參加練習
このままじゃ　美山鈴音の脱落は決定的
這樣下去 美山鈴音必然會淘汰
これは白黒ハッキリしちゃうんじゃないのぉ
接下來真的要一決黑白了
もう目が離せない
真是不容錯過
いまいち　練習に身が入らんな
總感覺靜不下心練習
鈴音ちゃん　本当にもう参加しないつもりなのかな
鈴音真的不打算參加了嗎
難しいよね
難辦了
こっちがどうこう言える問題じゃないし
這個問題我們也說不上話
戻ってきてほしいですよね
希望她能回來
ちょっと　いい加減にしてちょうだい
我說 你差不多得了
ここは男子禁制よ
這裡不允許男性進入
いいでしょ
有什麼關係
キャラ的には乙女の設定なんスから
角色設定上我也是少女
ちょっ
喂
さっきから飲みすぎよ
你一直喝 喝太多了
飲まなきゃやってらんないっスよ
我不喝撐不下去啊
美山鈴音のこと　スタッフから聞いてるでしょ
美山鈴音的事 妳聽工作人員說了吧
ええ　驚いたわ
嗯 真讓人驚訝
けど　こっちは仕事っスから
但是 我也要顧及工作
番組上は知らないふりして盛り上げなきゃいけない
節目上還要裝作不知道 繼續營造氣氛
ピエロに徹してなきゃいけないんスよ
必須要當一個徹頭徹尾的小丑
もちろんアンタだってツラい立場なのは　わかってるわよ
我當然知道 你在那個位置也不好辦
まあ　美山鈴音本人に比べたら
不過 比起美山鈴音本人
屁みたいなもんスけど
我這點煩惱不值一提
今夜は飲みな
今晚就儘管喝吧
スミパン
墨熊貓
優しいヤツやん
你真是個好人
アータたち　いたの
妳們怎麼也在
鈴音のこと　そんなふうに思ってたなんて
你居然是這麼看鈴音這件事的
意外やわ
真沒想到
失礼ね
好過份
あたしはただのお気楽パンダじゃないのよ
我可不是個沒心沒肺的熊貓
あの　飲みにくくないんですか
話說 這樣喝起來不方便吧
着ぐるみ脱げばいいのに
不能把布偶裝脫掉嗎
顔出しNGなの
我不能露臉
なんで
為什麼
内緒
秘密
誰にだって人に知られたくない秘密の1つや2つはあるもんよ
不管是誰 都有一兩個不想讓人知道的秘密
何も　あの子だけが特別ってわけじゃないんだから
再說 也不只是她一個人有特殊情況
相手にしなくていいからもう　部屋に戻りなさい
不用管他 妳們回房間吧
まったく　酔うと手がつけられなくなるんだから　ジュンちゃんは
真是的 小純每次一喝醉就讓人操心
あの　ジュンちゃんって？
那個 小純是誰？
こ…　これ
是… 是這個
お酒のことよ
是指這瓶酒
純米
豆沙年糕之歌
歌唱　紅豆年糕湯純
やっぱりどっかで聞いたことあると思ったら
我就說在哪裡聽到過
なんやこの曲
這是什麼歌
1枚だけ出したシングルがまったく売れなくて引退したアイドルの曲
有個偶像只出了一張單曲 然後賣不出去就引退了
実家のスナックでよく常連さんが歌ってて
我家酒館的老顧客經常唱
やめて
住手
スミパンがアイドル？
墨熊貓是偶像？
演歌歌手にしか見えなかったけど
怎麼看都是演歌歌手啊
いろんなアイドルの方向性があるんですのね
畢竟偶像也有各種類型的
やめて
別說了
心が持たない
心累
だからさっきジュンちゃんって
所以剛才說的小純
女将さん知ってたんですか
老闆娘知道這回事嗎
実はその　追っかけで
其實那個 我是他的粉絲
おしるこジュンの
紅豆年糕湯純的？
推しの近くにいられるからここで働いてるんですか
可以在推的身邊 所以在這裡工作嗎
ええやんか　おしるこジュン
挺好的嘛 紅豆年糕湯純
インパクトあるよ
很有衝擊力
やめてってば
不要繼續了啦
ああ　もう
受不了
今夜は飲んで忘れるしかないわ
今天只能靠酒來忘記了
サニー　アータも付き合いなさい
桑尼 妳也陪我喝
はい　はい
好 好
ったくもう
不行了
この店の純米酒　全部飲み干して…
這家店的純米酒 我要全部喝掉…
よかったね　スミパン
墨熊貓真好呀
理解してくれる人が近くにいて
能理解他的人就在身邊
ねえ　私たちにもできることがあるんじゃないかな
話說 我們還有什麼可以做的嗎
鈴音のこと
為了鈴音
ねえ　鈴音ちゃんが着れそうな水着ないか　もう一度探してみない
對了 要不要一起找找鈴音能穿的泳裝
せやな・ですね
可以
でも鈴音さん
但是鈴音她
今はそれどころじゃないんじゃないかな
現在不僅僅是泳裝的問題吧
どうしよう
怎麼辦
私に　任せてもらえないかな
可以讓我試試嗎
当事者じゃない私には
我並不是當事人
あなたの気持ちを100％わかってあげられないかもしれない
可能無法百分百理解妳的心情
だけど　これだけ言わせて
但是 聽我說
器官捐贈志願登記卡
人はいつ死ぬかわからないし
人不知道什麼時候會死去
私に万が一のことがあったときに
如果我碰到萬一的時候
これで少しでも救われる人がいるなら
希望這樣能多讓一些人活下去
もし私がドナーだったら
如果我是捐贈者
私の分も幸せになってほしいって
肯定希望對方帶著我的份享受幸福
その人には笑顔でいてほしいって思う
希望對方能露出笑容
気持ちの整理がつかないなら
如果總是想不開
ドナーのご家族に手紙を送ってみたら
不如試試給捐贈者的家人寫信
お互いの素性を知ることはできないかもしれないけど
雖然可能沒辦法搞清楚彼此的身份
気持ちを届けることはできるでしょう
但心意是可以傳達到的
それに何よりも
更重要的是
ひと言ひと言　言葉を考えてつづることで
一句話一句話 遣詞造句的過程中
自分自身と向き合うこともできるんじゃないかな
就能正視自己 面對自己的內心了
余計なお節介だったらごめんなさい
如果是我多管閒事了 很抱歉
必要なければ捨てて
不需要的話 就扔掉吧
ううん　ありがとう
沒有 謝謝妳
気持ちの整理がついたらでいいから
等妳整理好了心情
戻ってきて
就回來吧
2次審査　正々堂々戦いたいから
我想和妳在第二次審查 堂堂正正地對決
みんな　待ってるから
大家也都等著妳
はい　よくできました
好了 做得不錯
振り付けは以上
舞蹈動作就是這些
みんなしっかり自主トレしておいてね
大家要多多自主練習
はい
是
もう本番まで　時間がないよ
距離正式演出 時間不多了
鈴音先輩　戻ってきてくれますかね
鈴音前輩會回來的吧
せっかくなら全員そろって歌いたいよね
機會難得 真希望能大家一起唱
あとは信じて待つしかないな
之後就只能相信並等著她了
私たちも　パフォーマンスを上げていきましょう
我們也繼續打磨演出效果吧
もうちょっとみんなで練習する？
大家繼續練習嗎？
やるか
來吧
その前に　提案があるんだけど
在那之前 我有個建議
鈴音ちゃん　ちょうどよかった
鈴音 正好
SELECTION PROJECT
美山鈴音收
これ　お手紙
給妳 信
私に？
給我的？
番組宛に届いたみたいで
是寄到節目組的
さっきスタッフの人がここに届けにきたの
剛才工作人員送過來的
ありがとうございます
謝謝妳
ねえ　鈴音ちゃん
對了 鈴音
後悔だけはしないようにね
一定不要留下遺憾
あなたの14歳の夏は
妳十四歲的夏天
一生に一度しかないんだから
一輩子只有一次
美山鈴音的觀眾寄出
鈴音ちゃん　がんばって
鈴音 加油
私は埼玉で暮らしている　小学6年生です
我是住在埼玉的六年級小學生
私は今　入院しながら病気と戦っています
我現在在住院 與病魔鬥爭
実は私もスズネって名前なんです
其實我的名字也讀Suzune
漢字は違いますけど
不過漢字不一樣
それで　全国予選のときから
然後 我從全國預選的時候起
ずっと鈴音ちゃんを応援していて
就一直支持妳了
ずっとずっと鈴音ちゃんにエールを入れていました
每次每次 都給妳投票
病院にいるのはつらいけど
住院雖然很辛苦
でも　寂しくはないです
但我並不寂寞
毎日鈴音ちゃんの笑顔に元気をもらっています
鈴音的笑容 每天都為我帶來活力
鈴音ちゃんの歌がもっと聞きたいから
我還想繼續聽妳唱歌
私もがんばらなきゃって思っています
因而自己也要加把勁
だから鈴音ちゃん　がんばって
所以 鈴音 加油吧
私はこれからも　鈴音ちゃんにエールを送ります
我今後也會繼續為妳投票
たった1エールしか送れないけど
雖然我只能投出一票
私の気持ちは100,000エールです
但其中包含著十萬票的心意
スズネ
涼音
もし私がドナーだったら
如果我是捐贈者
私の分も幸せになってほしいって
肯定希望對方帶著我的份享受幸福
その人には笑顔でいてほしいって思う
希望對方能露出笑容
どうしたん　鈴音
怎麼了 鈴音
ごめんなさい
對不起
私のことでみんなを巻き込んじゃって
我給大家添麻煩了
私　何もわかってなかった
我其實什麼都不懂
今まで競い合ってきたエールは　ただの数字じゃなくて
之前爭奪的選票 並不只是個數字
エールをくれるチアーズには　いろんな思いがあって
為我投票的觀眾們 帶著各種心意
大切なひとつのエールを送ってくれて
為我送上了寶貴的選票
ここで私がやめたら　悲しむ人がいる
如果我這麼放棄 就會有人傷心
私を救ってくれた人に対しても
為了拯救了我生命的人
精一杯生きて
我也要努力活著
私の笑顔で　誰かに希望を感じてもらえるような
希望我的笑容 能為人們帶去希望
そんな人間になりたい
我想成為這樣的人
みんな　本当にごめんなさい
真的對不起大家
自分勝手なことばかり言って
我一直說著自私的話
大丈夫　気にしないで
沒關係 不用在意
ウチら　ハナから9人でやるつもりでおったから
我們本來就是打算九個人一起的
おかえり　スズちゃん
歡迎回來 小鈴
じゃあ　早速練習再開ですね
那就抓緊時間重開練習吧
中途半端なものにはできませんわ
可不能拿出半吊子的東西
なんか楽しくなってきた
感覺開心起來了
みんな…
大家…
ありがとう
謝謝妳們
鈴音ちゃん
鈴音
行こ
走吧
どこに
去哪
鈴音さんに　見せたいものがあるの
大家想給妳看一樣東西
みんなで　鈴音ちゃんが着れそうな水着探したんだけど
大家一起尋找了鈴音可以穿的泳裝
いい感じのトップスがなくて
但總找不到合適的上半身
どう　大丈夫そうかな
怎麼樣 可以嗎
それ　まこ先輩が縫いつけてくれたんですよ
那是真子前輩縫上去的
何から何まで　本当にありがとう
謝謝妳們為我做了這麼多
こういうとき　やっぱマーマって一家に一台ほしいって思うよね
這種時候 真希望每人家裡都有個媽媽啊
センセー　それわかる
老師 妳說得對
マーマが作る大家族ごはんとか食べてみたい
想嚐嚐媽媽做的大家庭的飯
ホントのんちゃんって食いしん坊
小野真是個貪吃鬼
鈴音がおらん間に
鈴音不在的時候
ウチら相当打ち解けちゃってるから
我們的關係也好了不少
ノリについてきてね　スズちゃん
妳也要跟上來哦 小鈴
ありがとう
謝謝
鈴音先輩　さっきからありがとうばっか言ってる
鈴音前輩 妳從剛才就一直道謝
だって　本当にそう思うから
因為 真的很感謝嘛
こっちこそ　ありがとう
我才要說謝謝
私も鈴音ちゃんから大事なこと教えてもらった
我從鈴音身上學到了重要的道理
エールってさ　私たちに対する評価だと思ってたけど
我之前覺得 選票是對我們的評價
それだけじゃなくてさ
但不止如此
エールをもらったら　もらった分だけ
每當收到一份選票
期待に応えなきゃいけない人たちがいるってことなんだよね
就多了一個人的期待要去回應
確かに　もし自分が落選したら
確實 如果自己落選了
エールの分だけ誰かをガッカリさせちゃうんだもんね
每一票都會對應一個失望的人
エールをもらうってことは
當收到了選票
もう自分だけの問題じゃない
就不能只顧著自己了
負けられないね
不能輸
緊急企劃！
深夜會談！
完結篇
皆さん　先日は私のせいで
各位觀眾 之前因為我
夜更かしサミットを中断してしまい
深夜會談節目中斷了
すみませんでした
非常對不起
美山鈴音は　もう迷いません
我美山鈴音 不會再迷茫
応援してくれるチアーズの希望になれるように
為了給為我聲援的觀眾們帶來希望
ここにいるメンバー全員　悔いのないように
為了這裡的成員們都不留下遺憾
全力で2次審査に挑戦します
我會全力挑戰第二次審查
よっしゃ
好耶
ウチらの本気見せたろ
去展示我們的真本事吧
ちょっと　ちょっと　ちょっと
等一下 等一下
ずいぶんと風向きが変わってきたんじゃなぁい
真是風向大變呀
2次審査　ますます目が離せなくなってきたじゃないのよ
第二次審查 更加不容錯過了
それじゃあ　まったねえ
就這樣 再見啦
私にもいいことあればよかったな
要是我也運氣好點就好了
さあ　いよいよ2次審査のメインイベント
終於迎來了第二次審查的重頭戲
9人の候補生による　課題曲のパフォーマンスが始まるわよ
九位候選生的課題曲演出 即將開始
ここで現在のエール数をチェック　チェック　チェック
來一起確認現在的投票數吧
合格ラインの10万エールの半分に到達している人は
到達十萬合格線一半的人
まだいない
暫時還沒有
というわけで　すべては最後のステージパフォーマンスにかかってるってこと
這說明 一切都要由最後的舞臺決定了
前説はもういいから　早く始めろって
開場白不需要了 叫我快點開始嗎
失礼しちゃうわね
不好意思了
それじゃあ　早速いってみよう
那就快點開始吧
Naked Blue
Sunlight 照りつける太陽の下
Sunlight 火辣辣的陽光之下
Hey Listen 波の音
Hey Listen 波濤的聲音
Good Day 素足で夏を感じて
Good Day 光著腳去感受夏天
大家想做什麼??
逢生
大海
凪咲
想到達之後立刻去游泳
廣海
雖然雨看起來有點大
野土香
我買了呼吸管
詩
真好呀！
我也想穿新泳裝
玲那
希望中途天能放晴
真子
馬上就到！
栞
我也是
駆け出そうよ
開始奔跑吧
水着の跡　そう May be
也許泳裝留下的痕跡
留下一個難忘的夏天吧！
掛け替えの無い思い出になるから
會成為獨一無二的回憶
忘れられない夏にしよう　Everything will be alright
留下一個難忘的夏天吧 Everything will be alright
身を任せてほら
盡情放縱吧
ハジけそうな　季節だから
在這熱情的季節中
少し素直になれる
可以變得更加坦率
Naked Blue まっさらで
Naked Blue 前所未有的
そう Naked Blue 透き通った
沒錯 Naked Blue 晶瑩剔透
ホントの言葉で語り合おうよ
來互相說出真心話吧
Please tell me tell me
聞かせて Say It
告訴我吧 Say It
心の中 Say It
在那心中 Say It
どんな風に Say It
是怎麼想的 Say It
思っていても問題ないよ
都沒有關係
Say It 大切な
Say It 重要的
Say It その気持ち
Say It 那份心意
Say It 伝わるよ
Say It 會被理解
想いは Naked Blue
赤誠的感情是藍色
それでは　2次審査
接下來 第二次審查
結果発表
結果公佈
全員合格
本字幕由喵萌Production製作  僅供交流試看之用  請勿用於商業用途
翻譯·時軸：Ronny　後期：MIR　繁化：錯黨
致各位家人
One day 雨が降る日も
在下著雨的一天
聞こえていたんだ　私を呼ぶ声が
我聽到了 有個聲音在呼喚我
どんな時も私のそばに居てくれたね
你
無論何時 都有君陪在我身邊
前を向いてまた歩いていけるように
步
讓我有了勇氣 再度邁歩向前
夢のステージに立てたらいつか
如果有一天我能登上夢想的舞臺
私は思い浮かべるよ　あなたの顔をきっと
你
腦海中一定會浮現出君的容顏
この歌がこの声が大切な想いと繋がる
這旋律 這歌聲 會連結起珍貴的心願
気がつけば　支えられていた
才發現是這些情感支持著我
この歌がこの声が遠くまで届きますように
願這歌 願這聲 傳到遙遠的地方
一つ一つ暖かな気持ち
份份
伴隨一分分温暖的心意
君の想いが希望になるよ
你
君的心願 也會成為希望
夢の先へ Only One Yell
朝著夢想所在 only one yell
特別拍攝@直播室
ようこそ　アイドル候補生諸君
歡迎各位偶像候選生
1次審査　2次審査と
第一 第二次審查
一人も欠けることなく通過するのは
不差一人全部通過
番組史上初の快挙よ
這是節目史上首次的盛況
というわけで
接下來
アータたちの人生を左右する　最終審査のお題を発表します
即將公佈左右妳們人生的 最終審查的課題
きた
來了
これで最後
這就是最後了
さあ　白黒つけようじゃないの
來一決黑白吧
最終審査のお題は…
最終審查的題目是…
選抜7名による　ファイナルライブパフォーマンス
選拔出七人 舉辦最終Live演出
ライブ？
Live？
ちょっと待って　7名って…
等一下 你說七個人…
つまり　この中で2人だけは
也就是說 其中有兩人
最終審査に挑戦できないまま脱落するってことよ
會直接淘汰 無法挑戰最終審查
それ　どうやって決めるの
那要怎麼決定呢
アータたち9人による投票よ
由妳們九個投票決定
私たちで投票？
由我們投票？
そんな
怎麼會
みんなで話し合って
大家一起討論
脱落者2名を決めてもらおうじゃないの
最後決定淘汰的兩人吧
赤誠的感情是藍色